1. Podaj podstawowe cechy języka SQL

- SQL (ang. Structured Query Language) 
to uniwersalny język zapytań stosowany w systemach relacyjnych baz danych do komunikowania się z bazą.
Jest on również podstawowym językiem programowania baz danych,
pozwalającym na tworzenie i modyfikowanie obiektów bazy danych (na przykład tabel).

2.Przedstaw hierarchię obiektów bazy danych w systemie SQL SERVER

- Server ->Baza danych -> Schemat -> obiekt

3.Jakiego typu danych są realizowane za pomocą języka DDL

-tworzenie, modyfikacja i usuwanie z bazy danych 

4.Jakiego typu danych są realizowane za pomocą języka DML

-manipulacja i modyfikowanie danych

5.Za pomocą jakich klauzuli języka SQL realizowane są połaczenia zewnętrzne?

LEFT OUTER JOIN , FULL OUTER JOIN , RIGHT OUTER JOIN

6.Jaką role w zapytaniu spełniają podzapytania?

Mogą pełnić rolę warunki logiczne następnego zapytania 

7.Kiedy należy stosować transakcje?

Kiedy operacja musi być wykonana w całości a nie częściowo
	
8.Wymień właściwości transakcji

atomic - atomiczność
consistent - konsystencja
isolatet - izolacja
durable - wytrzymała

9.Na czym polega współbierzność w dostępie do bazy danych?

Wspołbierzność to zdolność do realizowania wielu procesów opartych na tych samych danych

10.Na czym polega izolowanie transackji

Blokowanie dostępu do bazy innym uzytkownikom w celu zapobiegania problemów

11.Co to procedura składowa?

stworzenie funkcji do powtarzalnych czynnosci aby nie pisac ich wiele razy i szybciej oraz efektywniej bylo mozna pracowac

12.Jaką rolę w języku T-SQL spełniaja wyzwalacze?

Wyzwalacze (ang. triggers) to specjalny rodzaj procedur składowanych, które są automatycznie wykonywane, gdy na serwerze wystąpi określone zdarzenie. Tymi zdarzeniami
są operacje przeprowadzane przez użytkownika.  
